-------
meepo米波wiki
发表于 2016-09-19   |  
meepo米波wiki

wiki版本@0.1.0

dota2版本6.88d

wiki说明:所有数据都是个人测试及总结，如果错误欢迎指出

本文为wiki百科,教程请关注

英雄属性

基础属性 （lv.1 / lv.25）

力量 23+1.6
敏捷 23+2.2
智力 20+1.6
生命值660/1820
魔法抗性 35%
生命回复速率 0.94/2.69
魔法值 290/986
魔法回复速率 0.8/3.14
攻击力 43 - 49/115 - 121
护甲 4.2914.69
技能伤害 1.25%/4.9%
移动速度 315
基础攻击间隔 1.7
攻击动作 0.38 + 0.6
转身速率 0.65
视野白天/晚上 1800 / 800
横向对比（希望有人做一个初始属性的英雄排序）

备注:以下将英雄本体米波称为主狗，大招召唤的米波称为副狗

主动技能:忽悠

伤害作用范围：375
吟唱时间：1.5秒
技能：点目标,单位目标
伤害：80/100/120/140
无视技能免疫：否

技能升级关键词：魔法消耗不变，提高伤害，减少冷却时间

详细：

在离开和到达的区域都造成伤害
忽悠造成的位移不可以躲避弹道
忽悠方位的判断

忽悠可以对所有友方米波幻象使用(幻象符，分身斧，友方水人毒狗)

被动技能:地之突袭

减速效果无视技能免疫。
jugg小狗黏住

主动技能:地之束缚

向目标地点扔出一张网，使敌方单位进入束缚状态。

持续时间：2.0
施法动作: 0.3+0
作用范围：220
施法距离：500 / 750 / 1000 / 1250
技能：点目标
无视技能免疫：否
魔法消耗 100
冷却时间 20/16/12/8

技能升级关键词：魔法消耗不变，提高施法距离，减少冷却时间

网的轨迹速度:857

束缚状态可以阻止敌方单位进入隐身状态（在进入隐身后显形），但是地之束缚不能作用于已经隐身的

单位。

束缚状态属于debuff状态，可以被分身斧等任意驱散技能或物品所驱散。

束缚状态中单位可以转身,使用技能/物品,攻击
束缚状态中阻止使用闪烁等技能：

闪烁（敌法师，痛苦女王，闪烁匕首物品）
传送（先知）
相位转移（帕克）
绝杀秘技（隐形刺客）
举例：女王，敌法，跳刀的闪烁不可以使用。
但是火猫蓝猫土猫白虎小鱼，推推棒等的位移是可以位移，但是不会打破束缚状态。即，跳完也是被网

着，不过一般持续时间也不长了。

在进入束缚状态时打断持续施法，进入后再次延长时间不再打断。

可以作用于Roshan，无伤Roshan技巧：
优点：
1.无伤
2.只有4狗的时候也可以提前比较轻松打掉
缺点：
1.对面河道有眼会有暴露的风险（肉山判定回家必然是你走出了巢穴视野，即使是一瞬间（待确定））
2.无伤roshan不增加任何的效率
3.网进入CD
4.为什么不泉水4狗达到无伤呢
5.打完补给也可以啊

终极技能:分则能成

升级等级 3/10/17
克隆数量:1 / 2 / 3
技能:被动技能

A杖效果:属性继承提升为 100%（无A杖属性继承为30%，游戏技能未标明），并额外多召唤一只副狗
阿哈利姆神杖一旦购买，无法丢弃，无法出售。（即使炼金给予了米波阿哈利姆神杖，原有的仍然不可

以出售）
副狗详细wiki

技能升级时在英雄(主狗)周围,召唤一只克隆体,就算是在副狗升级的技能也会在主狗周围召唤。(藏技能

点降低杀意)
米波复活时，在主狗周围重新召唤副狗，而不是在副狗死亡的地方。

属性继承
副狗完美继承主狗的三维属性（A杖100%，无A30%）
副狗继承属性为实时继承
不继承物品加成的一切攻击力。
物品继承
继承且只继承主狗最高价值的鞋子物品
大回复鞋>飞鞋>假腿>相位>秘法>绿鞋
鞋子属性副狗独立获得
假腿，秘法，大回复鞋—-副狗无法主动使用。
飞鞋，相位 —-独立使用独立CD
绿鞋—-独立计算破损。

技能继承
独立计算CD的两个主狗技能，死亡继承

英雄特性继承
基本拥有英雄单位性质，包括
拥有敌方单位仇恨机制（小兵，防御塔），被正常对英雄单位使用的技能所作用。
队友不能给予吃树、真假眼物品，但是可以使用魔瓶等恢复物品
不能使用神符

经验继承
获得经验和普通英雄一样
（米波是团队经验毒瘤，经常出现米波方，米波25级，队友10级的情况）

与其他英雄技能作用相关
腐朽（尸王）
宙斯（雷神之怒）不会伤害副狗
幽鬼大招会在主狗和副狗身后都召唤幻象。
死神镰刀（瘟疫法师）作用于副狗致死，但期间主狗使用血精石自杀。结果会记录为自杀。

英雄伤害

虚灵刀伤害计算魔抗后大概是500左右
双魔龙枪和单魔龙枪祭品输出基本没差距，但是祭品有吸血。

####物品分析

鞋类：

飞鞋
假腿
相位
魔龙枪
虚灵之刃
散失之刃
斯嘉顿之眼
小评价：飞鞋假腿相位

技能改建

忽悠使用快捷施法，网使用正常施法。
网和忽悠都使用正常施法。
编队

主流:
1队所有狗
2队所有副狗
正常的操作，如果框选习惯的话，基本就够了。
延伸改建：
3队两个副狗小分队，4队两个副狗小分队。5队幻象小分队–小分队分头打钱，有事忽悠。
dota1遗留下来的单独的分队:F1是主狗默认，然后F2～F5依次编队副狗。
邪教：将5只狗1-5单独各自编一队。没有别的编队。

编队提示:dota2的编队都有记忆性，一次编好，下次无忧。
编队方法
Ctrl+队伍名 ，将目前所有选择的单位编为该队伍
shift+ 队伍名，将目前所有选择的单位添加（删除）进入该队伍
提示：
有些人会用选择全部单位和除了英雄单位来代替那两个主要编队。
这样会失去编队的特性，无法使用上述方法进行添加删除单位。个人不建议这样使用。

操作 多狗原地忽悠

dota版本更新

大招加入复活时间减短
大招不再减短复活时间
6.88 b版本增强了敏捷成长

英雄背景

“对我而言，生活就是你所知和所能发现的一切。当你住在裂影荒墟时，想要找到食物并不是一件容易

的事。因此，你需要走捷径，你需要会忽悠，你需要对自己的能力充分了解。有些野兽能够杀掉你，那

么你就需要躲开强壮的，捕杀弱小的。在荒墟之上，有过一段往事，一段对某些人意义重大的往事。曾

经那里有个宫殿，他们在宫殿里面举行黑暗的仪式，非常邪恶。如果你从仪式中幸存下来，他们还会以

击碎水晶的方式将你的灵魂撕裂成碎片。不过他们的艺术成就也很高，比如雕塑之类的。记住这点：如

果你在某个时候发现了这些雕塑，一定把他们全拿到市场上去卖掉，然后你接下来的一周都不会饿肚子

。如果你走运的话，你可能会发现影墟水晶，那赶紧找人帮你估价，多问问，总有人能帮你找到需要这

玩意的疯子买主的。就算别人都不要，你也可以卖给城里的魔导师，他们喜欢这玩意。不过，不管你怎

么做，一定要小心这些水晶，这玩意要是在你身上炸开，可是很疼的。”

中文语音福利

饰品相关
