> 面试问的很深，基本没有基础题。回过头看，基本都是一些性能优化相关的题目，平时我了解的比较少，吃了比较大的亏。

1.为什么不要在css中使用@import
这种方法会破坏CSS的并行加载：
这次是对于所有的浏览器。其实这个应该不会让我们感到奇怪吧，简单的想一下就能理解了。浏览器必须下载a.css先，并分析它，这个时候，浏览器发现了@import 规则，然后才会开始加载b.css.
2.浏览器script标签
- 为什么放在body前
- 如果alert（）放在body内部徽章怎么样
基本没说错。。

我说错是比较大的问题：
style标签。
一时被带进去了，style标签是可以在body内部出现的，
而且似乎没有什么副作用（综合我搜索的几个内容），我当时脑子抽了会回答到渲染机制会优先解析CSS style 的内容，所以要先在head中声明，在后面声明可能会让浏览器不渲染（当然我的意思是影响性能后渲染，现在听起来像是script那种阻塞的意思）
3.CSS postion
理解不深，默认值是static

absolute:生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。
fixed:生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。
relative:	生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。

其实有些东西，只要看一下就明白了。
什么理解深不深，是你没去琢磨。（当然这个东西你本身不是很感兴趣）

4.块级作用域的建立方式
我直接答出来了IIFE和ES6中的暂时性死区的let const，
漏掉了try catch的情况（虽然我是知道这会产生块级作用域）

5.重绘和重排的问题
我答上了几个基本的，但是由于没有理解这个。
深问就跪了。

6.Array.prototype
array.forEach(callback(currentValue, index, array){
    //do something
}, this)
thisArg可选
可选参数。当执行回调 函数时用作this的值(参考对象)。
问了一下这个可选参数的问题，我不知道直接就没了。
// 我真的觉得问的偏。。


移动端优化ESP线
## 高性能的JavaScript 笔记
### script 标签篇
1.script脚本放在body尾部
把script脚本放在页面的顶端，将导致一个可以察觉的延迟
白屏，执行script标签的下载和运行，而且必须等到第一个文件下载并运行后，才会开始第二个文件的下载。（这个是几个浏览器版本更新后的优化点，虽然后面优化了，但是JavaScript的下载仍然要阻塞其他资源的下载过程，例如图片）
2.合并脚本
下载一个100KB的脚本比下载四个25KB的脚本要快
3.defer属性会延时执行，会在DOM完成之后才有可能被执行
4.动态脚本在这个额元素添加到页面后立即开始下载：文件的下载和运行都不会阻塞其他页面的处理过程
小贤注：这个是JSONP的一个方案，返回的脚本一般是立即执行函数，而且可以通过readystate属性来获取状态（待具体TODO）
5.使用XHR创建动态脚本。（TODO 4.5和JSONP）


### 变量篇
抛出问题：
JavaScript中有几种访问数据方式：
1.通过变量
2.对象成员
3.数组项（广义上说2,3可以合并）
4.直接值
这里只是说了，访问对象成员会比直接通过变量访问会慢很多。
注：这是自然，对象成员进行原型链搜索，我把这种叫做：成员搜索。通过变量的访问叫做右值引用。

### 作用域篇
不想说，累了。
扯半天只是说越深越慢。废话，搜索要性能当然。
3
## P42