# raw 暂定每次集中一点小的想法，最后花时间再重整

> 我觉得这样才是最好的方案，高中时期我在写一些数学专题的时候就遇到了这样的问题--你的文章要么只能专注于一些特殊情况的解释和介绍，要么只能很泛泛而谈的介绍一些大家都懂的知识体系形状的东西。市面上的参考书就是如此，导致大家一眼看过去，内容标题都一致的不行，甚至你已经知道内容是什么，但是这个知识你真的完全掌握了吗？导致这个问题的原因在于，我们在很多时候，习惯将文字从知识出发，而不是从问题。
> js的奇异的东西接触久了，你往往不记得自己一开始是怎么想的了。

## 专题作用域，变量等

## 编译期

JavaScript虽然是解释型语言，但是确确实实存在“编译期”这样的代码之前前的阶段存在的，面试题熟知的各种变量和函数提升，词法作用域形成，都是在这个编译期中形成的。
这里意在能解释清楚在代码执行前的这段时期中引擎的工作流程顺序。

题外说一句，希望你可以先很简单的整理出自己原本的想法，原本的想法很重要，我们需要知道“直觉”是怎么形成，从而才能发现一些“反直觉”的源头所在。

``` javascript
var foo1 = function myfun() {

    console.log('foo1');

}

foo1();  // foo1
foo2();  // foo2

function foo2() {

    console.log('foo2');

}
```

``` javascript

function myfun(a) {
    console.log(a)
    var a;
    //var a = 1;
    console.log(a)
}
myfun(2)

```
大家应该都知道foo2能正常执行，而不是按着“顺序”，是因为发生了函数提升。

### 执行上下文栈（execution context)
这是关于this的重要内容
JavaScript引擎在对代码进行执行的时候，会创建一个执行上下文栈，用于管理执行过程中发生的各种情况。


[JavaScript深入之执行上下文栈 #4](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/4)


## 提升
提升不是一个技术名词，提升只是为了更直观理解的最终现象。
【创建】
词法阶段按顺序找到词法关键词
【初始化】
【执行代码-赋值】

文章的总结
1.var会在代码执行前进行创建和初始化
2.function会在代码执行前创建和初始化并赋值
3.let会在代码执行前进行创建，但是不初始化，所以“提升”使用会ReferenceError

--
let 的「创建」过程被提升了，但是初始化没有提升。
var 的「创建」和「初始化」都被提升了。
function 的「创建」「初始化」和「赋值」都被提升了。
const，其实 const 和 let 只有一个区别，那就是 const 只有「创建」和「初始化」，没有「赋值」过程。

--
这个问题说明：如果 let x 的初始化过程失败了，那么

x 变量就将永远处于 created 状态。
你无法再次对 x 进行初始化（初始化只有一次机会，而那次机会你失败了）。
由于 x 无法被初始化，所以 x 永远处在暂时死区（也就是盗梦空间里的 limbo）！
> 就是只有创建，没有初始化，所以既无法赋值，无法初始化，又无法再覆盖创建
## 

``` javascript
// 闭包延长引用产生影响
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(new Date, i);
    }, 1000);
}

console.log(new Date, i);
// 函数参数按值传递
for (var i = 0; i < 5; i++) {
    (function(j) {  // j = i
        setTimeout(function() {
            console.log(new Date, j);
        }, 1000);
    })(i);
}

console.log(new Date, i);

// ES6 let的问题
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    setTimeout(function() {
        console.log(new Date, i);
    }, 1000);
}

console.log(new Date, i);

```
> 妈的智障，我不知道看到多少篇文章都在引用这个例子来介绍闭包，然后一口说这个是用闭包来解决问题。
> IIFE只是一种函数的便捷写法，跟我读一次：使用函数参数按值传递（重新创建环境）来解决闭包(词法作用域延迟)引起的变量没有按预期保存的问题

[80% 应聘者都不及格的 JS 面试题](https://juejin.im/post/58cf180b0ce4630057d6727c?utm_source=gold_browser_extension)
[我花了两个月时间才理解let](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28140450)

- for循环
我简单说，for循环内部Let，设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。
- 变量提升
