---
title: 深入JavaScript-类型和值-第三部分
date: 2017-01-01 00::00:00
categories:
- JavaScript
tags:
- JavaScript
- 深入系列
---

# 深入JavaScript-类型和值(3)
题目细节
<!-- more -->

## 补充细节

### typeof undefined

``` javascript
var a;
typeof a; // "undefined"
typeof b; // "undefined"
```

> typeof运算符返回"undefined"，尽管这个变量是“undeclared”（或“not defined”，未定义的变量）。请注意，当我们执行typeof b的时候没有抛出任何错误，尽管b是一个未声明的变量。这是typeof的特殊安全保护机制造成的。
如果typeof针对未声明的变量返回“undeclared”，而不是将两种完全不同情况混为一谈都返回“undefined”，这该多好啊！Nevertheless, this safety guard is a useful feature when dealing with JavaScript in the browser, where multiple script files can load variables into the shared global namespace.

可以用来防止抛出ReferenceError

``` javascript
// oops, this would throw an error!
if (DEBUG) {
    console.log( "Debugging is starting" );
}
// this is a safe existence check
if (typeof DEBUG !== "undefined") {
    console.log( "Debugging is starting" );
}
```

## NaN

not a number

``` javascript

NaN != NaN;// true
NaN !== NaN;// true
NaN == NaN;
NaN === NaN;
```

### 判断方法

- 利用唯一一个非自反值来判断
- 利用全局函数window.isNaN来判断

## 内建函数(原生函数)

所有typeof 返回值为"object"的对象(如数组)都包含一个内部属性[[Class]]
这个属性无法直接访问
通过Object.prototype.toString来查看

``` javascript
Object.prototype.toString.call( [1,2,3]) // "[object Array]"
// 值得注意的是,基本类型值也会自动包装获得相同的情况
Object.prototype.toString.call(true) // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(42) // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call("abc") // "[object String]"

```
### 字符串和字符串对象

> 基本字符串和字符串对象的区别
请注意区分 JavaScript 字符串对象和基本字符串值 . ( 对于 Boolean 和Numbers 也同样如此.)

字符串字面量 (通过单引号或双引号定义) 和 直接调用 String 方法(没有通过 new 生成字符串对象实例)的字符串都是基本字符串。JavaScript会自动将基本字符串转换为字符串对象，只有将基本字符串可转化为字符串对象之后才可以使用字符串对象的方法。当基本字符串需要调用一个字符串对象才有的方法或者查询值的时候(基本字符串是没有这些方法的)，JavaScript 会自动将基本字符串转化为字符串对象并且调用相应的方法或者执行查询。