# meepo米波wiki version 2.0.0

版本更新
削弱魔法抗性为 25%
削弱两点初始护甲

天赋树


## dota2版本6.88d


## 英雄属性

基础属性 （lv.1 / lv.25）

力量 23+1.6
敏捷 23+2.2
智力 20+1.6
生命值660/1820
魔法抗性 35%
生命回复速率 0.94/2.69
魔法值 290/986
魔法回复速率 0.8/3.14
攻击力 43 - 49/115 - 121
护甲 4.2914.69
技能伤害 1.25%/4.9%
移动速度 315
基础攻击间隔 1.7
攻击动作 0.38 + 0.6
转身速率 0.65
视野白天/晚上 1800 / 800
横向对比（希望有人做一个初始属性的英雄排序）

备注:以下将英雄本体米波称为主狗，大招召唤的米波称为副狗

## 技能:忽悠

伤害作用范围：375
吟唱时间：1.5秒
技能：点目标,单位目标
伤害：80/100/120/140
无视技能免疫：否

技能升级关键词：魔法消耗不变，提高伤害，减少冷却时间

### 细节：

- 1.在离开和到达的区域都造成伤害
- 2.忽悠造成的位移不可以躲避弹道
- 3.忽悠可以点小地图使用，对鼠标最近的米波（幻象）传送
- 4.忽悠可以对所有您控制的米波幻象使用(幻象符)
- 5.1.5秒忽悠不出大屁股的缠绕，会直接缠绕两次


## 技能:地之突袭（被动）

### 细节
- 1.减速效果无视技能免疫。jugg或者小狗这类黏住非常厉害。

## 技能:地之束缚

向目标地点扔出一张网，使敌方单位进入缠绕状态。

持续时间：2.0
施法动作: 0.3+0
作用范围：220
施法距离：500 / 750 / 1000 / 1250
技能：点目标
无视技能免疫：否
魔法消耗 100
冷却时间 20/16/12/8

技能升级关键词：魔法消耗不变，提高施法距离，减少冷却时间


### 细节
1.7.0版本更新后，网属于缠绕技能，网不再有打断效果
2.网的轨迹速度:857
3.束缚状态可以阻止敌方单位进入隐身状态（在进入隐身后显形），但是地之束缚不能作用于已经隐身的单位。
4.缠绕状态中单位可以转身,使用技能/物品,攻击
5.束缚状态中阻止使用闪烁等技能：

闪烁（敌法师，痛苦女王，闪烁匕首物品）
传送（先知）
相位转移（帕克）
绝杀秘技（隐形刺客）
缠绕技能列表~

## 技能:分则能成（大招）

版本大改动后：副狗无A杖属性继承为30%，后变动为无A杖属性继承为100%

自此之后，米波出A的效果只有加一只的作用。

升级等级 3/10/17
克隆数量:1 / 2 / 3
技能:被动技能

### 细节

- 1.技能升级时在主狗周围,召唤一只克隆体,就算是在副狗升级的技能也会在主狗周围召唤。(藏技能点降低杀意)
- 2.米波复活时，在主狗周围重新召唤副狗，而不是在副狗死亡的地方。（肉山盾）
- 3.副狗继承属性为实时继承（狗皇TP回家怒买树枝护腕反杀）
- 4.不继承物品加成的一切攻击力。
- 5.继承且只继承主狗最高价值的鞋子物品 大回复鞋>飞鞋>假腿>相位>秘法>绿鞋
    鞋子属性副狗独立获得
    假腿，秘法，大回复鞋—-副狗无法主动使用。
    飞鞋，相位 —-独立使用独立CD
    绿鞋—-独立计算破损。
队友不能给予吃树、真假眼物品，但是可以对其使用魔瓶等恢复物品
- 6.技能继承：独立计算CD的两个主狗技能
- 7.英雄单位继承：基本拥有英雄单位性质：
1.包括拥有敌方单位仇恨机制（小兵，防御塔）
2.被正常对英雄单位使用的技能所作用。
3.可以使用神符
4.获得经验和普通英雄一样（米波是团队经验毒瘤，经常出现米波方，米波25级，队友10级的情况）

#### 技能作用细节
- 1.腐朽（尸王）只会吸一次力量
- 2.宙斯（雷神之怒）不会伤害副狗
- 3.幽鬼大招会在主狗和副狗身后都召唤幻象。
- 4.死神镰刀（瘟疫法师）作用于副狗致死，但期间主狗使用血精石自杀。结果会记录为自杀。

## 适合米波出装物品价格表

<!-- 鞋类：

飞鞋
假腿
相位
魔龙枪
虚灵之刃
散失之刃
斯嘉顿之眼
小评价：飞鞋假腿相位 -->

## 编队及改建

> 这里只会写合理的编队和改建，很多人用自己的一套，不做争辩。

- 1.推荐二技能忽悠使用快捷施法
- 2.编队1：所有狗（请注意是所有狗，而不是所有单位）
- 3.编队2：所有副狗（请注意是所有副狗，而不是其他单位）
- 4.编队4：3队两个副狗小分队，编队4：4队两个副狗小分队，编队5：幻象小分队
- 5.单独的分队:F1是主狗默认，然后F2～F5依次编队副狗。（如果你本身就不是用F1的，也不需要习惯F1，F区确实十分远不利于操作）
编队提示:dota2的编队都有记忆性，一次编好，下次无忧。

编队方法
Ctrl+队伍名 ，将目前所有选择的单位编为该队伍
shift+ 队伍名，将目前所有选择的单位添加（删除）进入该队伍

提示：
有些人会用选择全部单位和除了英雄单位来代替那两个主要编队。
这样会失去编队的特性，无法使用上述方法进行添加删除单位。个人不建议这样使用。但是也没太大问题就是了，因为这个英雄改建和别的英雄太冲突了

合理使用shift


### 操作练习一：多狗原地忽悠
### 操作练习二：主狗跳刀齐飞
### 操作练习三：shift跳刀副狗齐飞
### 操作练习四：主狗TP连续换狗
### 操作练习五：连续泉水换狗


## 英雄背景

“对我而言，生活就是你所知和所能发现的一切。当你住在裂影荒墟时，想要找到食物并不是一件容易的事。因此，你需要走捷径，你需要会忽悠，你需要对自己的能力充分了解。有些野兽能够杀掉你，那
么你就需要躲开强壮的，捕杀弱小的。在荒墟之上，有过一段往事，一段对某些人意义重大的往事。曾经那里有个宫殿，他们在宫殿里面举行黑暗的仪式，非常邪恶。如果你从仪式中幸存下来，他们还会以
击碎水晶的方式将你的灵魂撕裂成碎片。不过他们的艺术成就也很高，比如雕塑之类的。记住这点：如果你在某个时候发现了这些雕塑，一定把他们全拿到市场上去卖掉，然后你接下来的一周都不会饿肚子。如果你走运的话，你可能会发现影墟水晶，那赶紧找人帮你估价，多问问，总有人能帮你找到需要这玩意的疯子买主的。就算别人都不要，你也可以卖给城里的魔导师，他们喜欢这玩意。不过，不管你怎么做，一定要小心这些水晶，这玩意要是在你身上炸开，可是很疼的。”

## 中文语音福利

## 饰品相关
