---
title: 运算符及优先级
date: 2017-01-01 00:00:00
categories:
- JavaScript
tags:
- JavaScript
- 深入系列
---

# 运算符及优先级

``` JavaScript
1 + '1'
1 - '1'
'2' + '2' - '2'
[] + []
{} + {}
[] + {}
{} + []
[] + {} === {} + []
{} + [] === [] + {}
[+false] + [+false] + [+false]
[+false] + [+false] + [+false] - [+false]
parseInt('infinity') == 0 / 0
1 < 2 < 3
3 > 2 > 1
[[][[]]+[]][+[]][++[+[]][+[]]]

```
## ECMA规范

### 一元 + 运算符
一元+运算符将其操作数转换为Number类型。产生式 UnaryExpression : + UnaryExpression 按照下面的过程执行 :
1.令 expr 为解释执行 UnaryExpression 的结果 .
2.返回 ToNumber(GetValue(expr)).
3.一元 - 运算符：使用一元+运算符将其操作数转换为Number类型并反转其正负。注意负的+0产生-0，负的-0产生+0。

## 加号运算符 ( + )
归纳：
- 优先满足运算符优先级
- **加法是满足交换律的运算,但是不总满足结合律。**
- 复杂类型ToPrimitiveI型转换，只要有人转出String，那就全部ToString进行字符串相加连接
- 在两方都转出Number，进行Number相加

> 规范：
The addition operator either performs string concatenation or numeric addition.
产生式 AdditiveExpression : AdditiveExpression + MultiplicativeExpression 按照下面的过程执行 :
1.令 lref 为解释执行 AdditiveExpression 的结果 .
2.令 lval 为 GetValue(lref).
3.令 rref 为解释执行 MultiplicativeExpression 的结果 .
4.令 rval 为 GetValue(rref).
5.令 lprim 为 ToPrimitive(lval).
6.令 rprim 为 ToPrimitive(rval).
7.如果 Type(lprim) 为 String 或者 Type(rprim) 为 String，则： 返回由 ToString(lprim) 和 ToString(rprim) 连接而成的字符串
8.返回将加法运算作用于 ToNumber(lprim) 和 ToNumber(rprim) 的结果。参见 11.6.3 后的注解。
 在步骤5和6中的ToPrimitive调用没有提供hint，除了Date对象之外所有ECMAScript对象将缺少hint的情况当做Number处理；Date对象将缺少hint的情况当做hint为字符串。宿主对象可能将缺少hint的情况当做别的处理。

 步骤7与关系运算符比较算法中的步骤3不同，它使用逻辑或运算符而不是逻辑与运算符

11.6.3
 +运算符作用于两个数字类型的操作数时表示加法，产生两个操作数之和。-运算符表示剑法，产生两个数字之差。加法是满足交换律的运算，但是不总满足结合律。
 加法遵循IEEE 754二进制双精度幅度浮点算法规则：
两个正负号相反的无穷之和为NaN。
两个正负号相同的无穷大之和是具有相同正负的无穷大。
无穷大和有穷值之和等于操作数中的无穷大。
两个负零之和为-0。
两个正零，或者两个正负号相反的零之和为+0。
零与非零有穷值之和等于非零的那个操作数。
两个大小相等，符号相反的非零有穷值之和为+0。
其它情况下，既没有无穷大也没有NaN或者零参与运算，并且操作数要么大小不等，要么符号相同，结果计算出来后会按照IEEE 754 round-to-nearest模式取到最接近的能表示的数。如果值过大不能表示，则结果为相应的正负无穷大。如果值过小不能表示，则结果为相应的正负零。ECMAScript要求支持IEEE 754规定的渐进下溢。
 -运算符作用于两个数字类型时表示减法，产生两个操作数之差。左边操作数是被减数右边是减数。给定操作数a和b，总是有a–b产生与a + ( -b )产生相同结果。

### 关于位运算符

[为什么不要在JavaScript中使用位操作符](http://jerryzou.com/posts/do-you-really-want-use-bit-operators-in-JavaScript/)
>虽然说整数最大能到达到53位，但是有些数字操作(如数位操作)值适用于32位数字，所以这些操作中数字的安全范围就要小很多。a|0 可以将变量a中的数值转换位32位有符号整数，因为数位运算符 | 只适用于32位有符号整数